
# Ответы на домашнее задание к занятию 3. «Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker-контейнера»


## Задача 1

Сценарий выполнения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```

Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

>https://hub.docker.com/r/nelucifers/hey-netology

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
«Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;
>Скорее всего, не подойдёт конейнеризация, т.к. "монолит". Вот если разбить его на микросервисы, то можно попробовать. Высоконагруженное, скорее всего, будет подразумевать балансировку, поэтому отдельные машины точно будут - физические или виртуальные зависит от требований.

- Nodejs веб-приложение;
>Подходит docker-контейнер, т.к. нет смысла под одно лишь веб-приложение выделять, например, ВМ - необходимо будет устанавливать и настраивать всё окружение. Контейнеризация в данном случае ещё поможе и при обновлении приложения - можно быстро развернуть приложение на локальных устройствах разработчиков, на тестовом и продуктивном стендах и, при необходимости, так же быстро откатить обновления. 

- мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
>Для самих мобильных приложений не подойдет контейнеризация, т.к. это некий файл (дистрибутив), который запускается на устройствах конечных пользователей. А, например, для базы данных или фронтэнда можно использовать и docker-контейнеры - зависит от требований приложения.

- шина данных на базе Apache Kafka;
>думаю, могут подойти docker-контейнеры. Даже если будет кластер (это, конечно, отдельные машины), но внутри машин можено использовать контейнеры - это может облегчить развертывание и масшабирование.

- Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
>Если речь именно о кластерах и нодах, то сами они будут на разных физических или виртуальных машинах. А внутри них, при желании, можно использовать docker-контейнеры - есть официальные образы для этого.

- мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
>Подходит docker-контейнер. На сколько мне известно, этот стек очень часто именно так и разворачивают.

- MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;
>Подходит docker-контейнер - есть официальный образ, нет необходимости устанавливать само ПО и зависимости. Но всё зависит он конкретного случая.

- Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
>Подходит docker-контейнер - вендоры предоставляют такую возможность развертывания своего продукта.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```.
- Добавьте ещё один файл в папку ```/data``` на хостовой машине.
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

```
root@server-ubuntu2204:/home/user/docker# docker exec -it debian bash
root@c6dee5c50b7f:/# ls -la /data/
total 16
drwxr-xr-x 2 root root 4096 Jun 16 18:22 .
drwxr-xr-x 1 root root 4096 Jun 16 18:14 ..
-rw-r--r-- 1 root root   23 Jun 16 18:21 centos-file
-rw-r--r-- 1 root root   21 Jun 16 18:22 host-file
root@c6dee5c50b7f:/# cat /data/centos-file 
This is file on centos
root@c6dee5c50b7f:/# cat /data/host-file   
This is file on HOST
root@c6dee5c50b7f:/#
```
