# Ответы на домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»

## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

>Полная (аппаратная) виртуализация - обходится без хостовой ОС и ВМ используют ресурсы напрямую.
>
>Паравиртуализация - обязательно должна быть ОС на хосте с ролью гипепрвизор.
>
>Виртуализации на основе ОС - ВМ используют ядро хостовой ОС

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

>- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - выбрал бы паравиртуализацию и собрал кластер для обеспечения отказоустойчивости.
>- различные web-приложения - достаточно будет виртуализации уровня ОС, т.к. приложения будут изолированы друг от друга, но будут использовать ядро хостовой ОС.
>- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - думаю, можно выбрать парвиртуализацию. Например, можно огранизовать таким обрахом один терминальный сервер с доступом для каждого сотрудника к нему.
>- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - физический сервер, т.к. это обеспечит высокую производительность при взаимодействии с аппаратной частью.


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

>1. Для этого варинта подойдут комменрческиq продукт Hiper-V, если рассматривать, что преимущественно будет использоваться ОС Windows. Но, думаю, пожойдет и комменрческий продукт VMWare.
>
>2. Xen, т.к. бесплатный и его можно использовать в режиме полной аппаратной виртуализации и позволяет построить инфраструктуру на базе Linux и Windows ВМ.
>
>3. KVM, если необходима максимальная совместимость. Бесплатный. Можно было бы выбрать Xen, но с Windows лучше выбрать KVM.
>
>4. KVM, т.к. бесплатный, имеет низкий порог входа. Не смотря на то, что он не такой стабильный как Xen, но для тестирования, думаю, KVM будет достаточно. Если достаточно тестировать ПО на своём хосте, то можно установить VirtualBox или VMWare Workstation и развернуть несколько ВМ.


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
